'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Saya suka potret saya yang telah Anda buat.
- Terima kasih.
Jadi, saya ingin Anda
menggambar potret lain.
Yang Mulia, Anda dapat
menjelaskan fitur-fiturnya.
Anda harus duduk diam
selama beberapa waktu.
Matamu bisa memikat siapa pun.
Saya telah memulai potret ini
dengan menggambar mata Anda.
Dia memiliki mata yang besar dan indah.
Dia selalu waspada dan suka bermain.
Rambut emasnya yang tebal
diikat menjadi anyaman.
Salah satu tangannya terulur
dengan pedang di dalamnya.
Matanya penuh amarah.
Matanya menyipit karena marah.
Suryabhan mendapat
kesempatan sempurna.
Meski ia memamerkan
kemampuannya sebagai seorang
seniman, sebenarnya ia
memiliki motif yang berbeda.
Apa maksudmu?
Sangat jernih.
Jodha bersamanya.
Dia membuat potretnya,
sehingga dia dapat
melihatnya setiap saat.
Potret Anda sudah siap.
Suryabhan,
biarkan aku melihat potretnya dulu.
Tidak. Ini adalah potret Jodha.
Dia memiliki hak untuk
melihatnya sebelum orang lain.
Kemarilah, Jodha.
Potretnya sudah siap?
Ya yang Mulia.
Tapi ini potret Putri Jodha.
Bagaimana Anda tahu
ini potret putri Amer?
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Tapi seorang seniman tahu
tidak ada batasan.
Saya pergi ke setiap kerajaan di Hindustan.
Saya pernah pergi ke Amer sekali.
Saya mendapat kesempatan
untuk membuat potretnya sekali.
Dan...
Jangan berhenti.
Apa yang bisa saya ceritakan tentang dia?
Putri Jodha cantik dan juga
manusia yang sangat baik.
Dia sangat efisien dan pintar.
Dia sangat menghargai seniman.
Saya juga sangat
menghargai seniman.
Tapi artis itu
patut diapresiasi,
yang Anda lakukan.
Anda telah membuat potret yang indah.
Anda dapat pergi sekarang.
- Baiklah, Yang Mulia.
Atur obor untuk saya.
Sebuah obor?  Tapi tempat ini
memiliki penerangan yang cukup.
Saya tidak membutuhkan
obor untuk penerangan,
tapi untuk membakar potret ini.
- Baiklah, Yang Mulia.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Jika Anda ingin
membakar potret ini,
mengapa Anda menghabiskan begitu
banyak waktu dan uang untuk membuatnya?
Terkadang, Anda membuat sesuatu,
sehingga Anda dapat memperoleh
kesenangan dengan menghancurkannya.
Kamu brilian, ibu.
Bairam Khan melakukan
persis seperti yang Anda prediksi.
Dia telah melanggar
perintah kaisar.
"Yang Mulia telah menyelamatkan nyawanya."
"Itu pernah terjadi sebelumnya."
'Aku bahkan menghukum
orang-orang yang setia pada Jalal.'
'Selain itu, orang ini adalah musuh.'
'Kuburkan dia.'
Sekarang, tidak ada yang bisa
menyelamatkannya dari murka Jalal.
Biarkan saya membawa berita ini ke Jalal.
Anda tidak akan melakukannya, Adham.
Saya akan memberitahu saya.
Saya akan memberitahu Jalal tentang hal itu.
Jangan menghalangi jalanku.
Tunggu!  Kemana kamu pergi?
Mengapa Anda menghentikan saya?  Mengapa saya tidak bisa masuk?
- Anda tidak bisa!
Rajaku telah
mengalami ketidakadilan.
Saya berkata, Anda tidak bisa masuk.
- Saya ingin informasi.
Hai!
Siapa kamu?  Apa yang kamu inginkan?
Jangan berteriak!  Jangan lupa,
Anda berada di dalam Istana Mughal.
Saya seorang prajurit di
pasukan Raja Takhatmal.
Saya di sini untuk mengambil mayat raja saya,
agar jenazahnya dikremasi.
Kami tidak berhak membuat
keputusan apa pun di sini.
Anda harus meminta
izin Yang Mulia.
Kita hanyalah hamba-Nya.
Anda harus berbicara dengan Yang Mulia.
Bawa dia ke Yang Mulia.
Terima kasih.
Anda berjanji untuk mengampuni
nyawa Raja Takhatmal.
Namun dia dieksekusi.
Mengapa Anda
mengungkapkan ketidakadilan ini?
Saya mohon maaf
karena membawa berita ini.
Yang Mulia mungkin mengetahui bahwa
Anda telah mengeksekusi Raja Takhatmal.
Saya tahu itu.
menurut mu
Maham Angga bisa kehilangan kesempatan
untuk menghasut Jalal melawanku?
Dia pasti menceritakan
semuanya pada Jalal.
Namun, saya melakukannya.
saya juga tahu
bahwa Jalal ingin bertemu denganku.
Biarkan dia datang.
Tapi tuan, jika Anda melawan kaisar...
- Kaisar!
Saya membantunya menjadi kaisar!
Apa yang saya dapatkan sebagai balasannya?
Dia mempermalukanku
di depan semua orang
hadir di pengadilan hari itu.
Apakah Jalal menjadi
begitu penting sekarang?
Itu tidak benar, Pak.
Dia menghormatimu sebagai ayahnya.
- Sama sekali tidak!
Ini bukan rasa hormat.
Ini disebut penghinaan.
Namun, dia adalah raja kita.
Jika kita melawannya, itu akan
dianggap sebagai pemberontakan.
Dalam hal itu,
tidak masalah
sedang disebut
sebagai pemberontak.
Salam, Pak.
Semua menteri dan komandan
tentara telah dipanggil
ke ruang dewan.
Siapa yang telah memanggil kita?
Saya sendiri yang berhak memanggil
semua orang ke ruang dewan.
Saya mohon maaf, Pak.
Yang Mulia telah memanggil
semua orang ke ruang dewan.
Saya benar-benar
kesal dengan kejadian ini.
Ini seharusnya tidak terjadi.
Takhatmal telah
menyelamatkan nyawa ayahku.
Jalal, kenapa kau tidak
memanggilku untuk pertemuan ini?
Kembalikan harta yang telah
dijarah dari mereka.  Ini pesanan saya.
Saya telah memerintahkan
untuk menjarah harta Takhatmal.
Putranya akan diangkat sebagai
salah satu panglima tentara.
Saya memberi Anda tanggung
jawab untuk menyelesaikan tugas ini.
Anda tidak bisa mengabaikan saya, Jalal!
Membubarkan.
- Tidak ada yang akan pindah dari sini!
Bagaimana Anda bisa mengabaikan saya?
Jangan lupa bahwa aku telah
menyelamatkanmu dari cengkeraman Sher Shah.
Jangan lupa bahwa aku membesarkanmu.
Aku membesarkanmu.
Aku mengajarimu strategi politik
dan taktik perang.
Aku selalu menjagamu.
Bagaimana Anda bisa mengabaikan saya hari ini?
Anda mempermalukan saya di depan umum.
Jalal, jangan lupa
bahwa aku bukan hanya
sosok ayah bagimu,
tapi aku juga perdana
menteri kerajaan ini.
Dan aku adalah
kaisar kekaisaran ini.
Siapa yang membantumu
menjadi kaisar?  Ya.
Aku membiarkanmu naik tahta ini
dan aku membuatmu cukup
mampu untuk memerintah kerajaan ini.
Jika Anda ingin membicarakan hal ini
di depan umum, saya akan membantu.
Semua orang yang hadir di sini telah melihat saya
tumbuh di bawah bimbingan Anda.
Saya mematuhi setiap perintah yang Anda berikan kepada saya.
Saya tidak pernah keberatan
ketika Anda menentang perintah saya.
Tapi kali ini, kau membunuh pria yang
telah menyelamatkan nyawa ayahku.
Kali ini, Anda
mengabaikan ayah saya.
Akan lebih baik jika kamu
jauhkan ayahmu dari ini.
Apa yang pernah dilakukan ayahmu?
Saya telah melakukan segalanya untuk Anda.
Saya telah membuat Anda cukup
mampu untuk berada di posisi ini.
Dia adalah alasan aku ada.
Saya setuju bahwa bantuan Anda
telah membuat saya mampu, tetapi
itu tidak dapat menutupi pentingnya
ayah saya dalam hidup saya.
Anda telah melakukan kejahatan
yang tidak dapat diampuni
dengan membunuh orang yang
telah menyelamatkan ayahku.
Saya memberi Anda hak
untuk membuat keputusan.
Aku menjadikanmu perdana menteriku, tapi sekarang...
- Sekarang bagaimana?
Apakah Anda menyatakan perang melawan saya?
Bagaimana saya bisa bertarung
dengan Anda, Khan Baba?
Tapi jika seseorang berubah menjadi pemberontak,
Saya tidak akan ragu
untuk melawan orang itu.
Khan Baba,
Anda telah mengajari saya hanya
satu pelajaran sebelum perang.
Saya harus memenangkan
setiap perang apa pun situasinya.
Saya tidak pernah
melupakan pelajaran Anda ini.
Aku bahkan tidak akan melupakannya di masa depan.
Rahim, pergi dan bermainlah di luar.
Beraninya dia melawanku?
Bagaimana dia bisa berperilaku buruk denganku?
Apa masalahnya?
Aku belum pernah melihatmu begitu marah.
Ini adalah pertama kalinya
Jalal bertingkah buruk padaku.
Aku tahu siapa yang meracuni pikirannya.
Maham Anga!
Saya akan mengajarkan pelajaran
seperti itu kepada Maham Angga,
yang tidak akan pernah dia lupakan.
Anda melupakan sesuatu.
Maham Angga menganggap
dirinya sebagai ibu Yang Mulia.
Yang Mulia juga menganggapnya
lebih penting daripada Ratu Hamida.
Dalam hal ini, dia
harus membuat pilihan
antara Maham Anga dan saya.
Jika dia memilih Maham Angga daripada saya,
dia akan menyesal melakukannya.
Dia tidak akan
pernah menjadi kaisar
yang sukses,
tanpa aku di sisinya.
Akulah yang melindunginya
dari setiap masalah.
Akulah yang menaklukkan
seluruh Hindustan untuknya.
Dia tidak memiliki keberadaan tanpa aku.
Mengapa kamu begitu marah dengan Jalal?
Anda selalu mencintai Jalal
sebagai putra Anda, bukan?
Dia tidak menghormati saya karena
dia akan menghormati ayahnya.
Dia mempermalukan saya.
Bagaimana dia bisa lupa
bahwa saya setia kepada Kekaisaran Mughal.
Saya bukan pelayan kaisar.
Saya telah mengatakan kepadanya bahwa dalam politik,
satu kesalahan kecil sudah
cukup untuk menghancurkanmu.
Dia membuat kesalahan besar
dengan mempermalukanku di depan umum..
Dia telah membuat kesalahan besar!
Allah, kasihanilah kami!
Tolong lindungi suamiku.
Tuhan memberkati kita!  Mengapa Anda memanggil
saya mendesak?  Apakah semua baik-baik saja?
Diam.  Anda tidak pernah tahu
siapa yang mungkin menguping.
Ikut denganku.  Silakan ikuti saya.
Apa yang dilakukan bidan
di kamar Ratu Ruqaiya?
Ada apa?
Apa lagi yang Anda harapkan?
Saya pikir, Ruqaiya sedang hamil.
Itu semua bohong.
Bidan sudah dipanggil
4 kali sebelum ini.
Tapi dia tidak pernah
dinyatakan hamil.
Yang Mulia tidak punya waktu untuknya.
Bagaimana dia bisa hamil?
Ruqaiya Beghum yang malang.
Saya berharap dia benar-benar hamil.
Anda tidak memberi saya
kabar baik bahkan saat ini.
aku telah berharap
bahwa Anda akan
mengkonfirmasi bahwa saya hamil.
Tapi Anda tidak mengatakannya.
Saya tidak bisa menyatakan
bahwa Anda hamil.
Tapi seseorang di
harem sedang hamil.
Apa maksudmu?
- Kamu tahu Farida, bukan?
Dia tinggal di harem ini.
Farida yang
berambut panjang kan?
Ya.  Perdana menteri membawanya
setelah memenangkan perang
Dia telah memberinya hadiah untuk Yang Mulia.
Dia mengharapkan.
Nasib yang luar biasa!  Dia hanya seorang pembantu.
Tapi dia akan melahirkan
pangeran pertama,
Terima kasih Tuhan!
Bagaimanapun, Yang Mulia
akan memiliki pewaris takhta.
Bidan!
Yang Mulia ingin istirahat.
Saya pikir, Anda harus pergi.
- Hoshiyar!
Berapa durasinya?
Apa bedanya?
Dia bukan istri Yang Mulia.
Dia hanya seorang pembantu.
Saya berbicara dengan bidan.
Berapa lama usia
kehamilan Farida?
Dia hamil tiga
bulan, Yang Mulia.
Saya harus mengatakan, ini adalah berita bagus!
Anda telah menyenangkan saya.
Saya akan membalas Anda untuk ini.
Terima kasih.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Saya pikir, berita ini akan
mengecewakan Anda.
Mengapa Anda tersenyum?
Jika saya memberi tahu Anda
alasannya, Anda juga akan tersenyum.
Jalal belum pergi menemui Farida
selama tiga bulan terakhir.
Benar-benar?
Apa kamu yakin?
Saya menyimpan detailnya
setiap menit dalam hidup Jalal.
Itu benar-benar berita bagus.
Itu benar.
Tapi aku perlu mencari tahu
siapa yang telah melakukan ini.